
객체의 형변환

: 모든 자료형은 형변환 할 수 있습니다. 객체도 형변환 할 수 있습니다.
  하지만 모든 객체 사이에 형변환이 가능한 것은 아니고 상속 관계에
  있는 클래스 사이에서만 형변환이 가능합니다.
  클래스의 계층 구조에서 슈퍼 클래스와 서브 클래스 사이에 형변환이 
  가능합니다.
  
  컴파일러가 자동으로 처리해 주는 확대 형변환은 작은 크기의 자료가
  보다 큰 크기의 자료형으로 바뀌는 것입니다. 객체도 마찬가지 원칙이
  적용됩니다. 좁은 범위의 객체가 넓은 범위의 객체로 형 변환될 수 있습니다.
  
  부모 클래스와 자식 클래스 중에 부모가 넓은 범위입니다.
  좁은 범위인 자식클래스가 넓은 범위를 갖는 부모 클래스로 형 변환이 될 수 있습니다.
  
  (상속관계인 클래스 사이에서만 가능하다.)
  
    형식
    
    super obj = new sub(); => 확대 형변환
   
    sub obj2 = (sub)obj; => 축소 형변환